ကျွန်တော်မှာထောင့်မှန်စတုဂံတစ်ခုရှိပြီး အဲ့ဒါရဲ့ဧရိယာကိုရှာချင်တယ်
အဲ့ဒါကဒီနားမှာရှိတဲ့မျက်နှာပြင်ရဲ့ ဘယ်လောက်ကိုနေရာယူထားလဲသိချင်တယ်
သင်ဗီဒီယိုကိုခဏရပ်ထားပြီး ဒီထောင့်မှန်စတုဂံတစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာကိုရှာကြည့်စေချင်ပါတယ်
ရှာတဲ့အခါမှာ လုပ်နိုင်တဲ့နည်းနှစ်နည်းကိုစဉ်းစားပါ
စတုဂံရဲ့အလျားနဲ့ အနံကိုမြှောက်လို့လည်းရတယ်
ဒါဆိုတစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာကိုရပြီပေါ့
ဒါမှမဟုတ် ဒီအနီ(သို့)ခရမ်းရောင်ထောင်မှန်စတုဂံရဲ့ဧရိယာကိုသက်သက်ရှာ
ပြီးတော့ ဒီအပြာရောင်စတုဂံရဲ့ဧရိယာကိုသက်သက်ရှာ
နောက်သူတို့နှစ်ခုရဲ့ဧရိယာကိုပေါင်းလိုက်ရင် ၊ထောင့်မှန်စတုဂံတစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာကိုရပြီပေါ့
ဒါဆိုသင့်ကိုဗီဒီယိုခဏရပ်ထားပြီး နည်းလမ်းနှစ်ခုလုံးကိုစဉ်းစားကြည့်စေချင်ပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ဘာသာရှာကြည့်ရအောင်
ပထမဆုံးဒီကြီးတဲ့ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ အတိုင်းအတာအားလုံးကိုကြည့်ရအောင်
အလျား က ၉ နောက်ပြီး အနံနဲ့မြှောက်ရမယ်
ဒါမဲ့ ဒီနားက အနံကဘယ်လောက်လဲ
အနံက ၈+၁၂ ပေါ့
ဒီမှာရှိတဲ့အတိုင်းအတာတစ်ခုလုံး ၈+၁၂ ပေါ့
ဒါဆို ၉x(၈+၁၂) ပေါ့
ဒါကတော့ ဒီတစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာကိုရှာတဲ့နည်းတစ်နည်းပါ
အလျားနဲ့အနံနဲ့မြှောက်လိုက်ရုံပါပဲ
၈+၁၂ က ၂၀ ရမယ်
ဒါမဲ့ နောက်ရှာလို့ရတဲ့တစ်နည်းနဲ့
ဒီကရတဲ့အဖြေကတူရမယ် တူညီတဲ့အရာရဲ့ဧရိယာကိုပဲရှာနေတာကြောင့်ပါ
အဲ့နည်းကတော့ ဒီထောင့်မှန်စတုဂံနှစ်ခုရဲ့ဧရိယာကိုခွဲရှာတာပါပဲ
ဒါဆိုရှာလိုက်ရအောင်
ပြီးတော့အဖြေကဒါနဲ့တူရမယ်
ဒါဆို ဒီခရမ်းရောင်ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ ဧရိယာကဘယ်လောက်လဲ
ဒါက အလျားဖြစ်တယ်
ဒါဆို အလျား ၉ x အနံ ၈ ပေါ့
၉ x ၈
ပြီးတော့ ဒီအပြာရောင်ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ဧရိယာကဘယ်လောက်လဲ
အဲ့ဒါက ၉ x ဒီမှာရှိတဲ့အမြင့်က ၉ ပါပဲ
အမြင့်က ၉
ပြီးတော့ အနံကဘယ်လောက်လဲ
အနံက ၁၂
ပြီးတော့ဧရိယာတွေပေါင်းလဒ်
ဒီခရမ်းရောင်နဲ့အပြာရောင်ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ဧရိယာပေါင်းလဒ်က ဘယ်လောက်လဲ
သင်ဒီနှစ်ခုကိုပေါင်းလိုက်ရုံပါပဲ
သင်ဒီနှစ်ခုကိုအတူတူပေါင်းရမယ်
ပြီးတော့ သင်ဒီနှစ်ခုကိုပေါင်းလိုက်ရင်
တစ်ခုလုံးရဲ့ဧရိယာကိုရပြီပေါ့
ဒါဆိုအဲ့အဖြေနှစ်ခုကညီရမယ်
သူတို့ကတူညီတဲ့ဧရိယာကိုပဲတွက်နေကြတာပါ
အခု ဒီမှာလိုအပ်တာက
ဖြန့်ဝေရဂုဏ်သတ္တိကိုသုံးပြီး
ဒီကိန်းတွေကိုရှင်းလိုက်ရုံပါပဲ
ဘယ်ကိန်းကိုမဆိုရှင်းကြည့်နိုင်ပါတယ်
ဘယ်ကိန်းကိုတွက်တွက်ရပါတယ် ဖြန့်ဝေရဂုဏ်သတ္တိက ကိန်းအားလုံးကိုတွက်လို့ရပါတယ်
ဒါဆို ၉x(၈+၁၂)က
(၉x၈)+(၉x၁၂) နဲ့တူပါတယ်
ကျွန်တော်တို့ ၉ ကို ဖြန့်ဝေမယ်
(၉x၈)+(၉x၁၂)
ပြီးတော့တွက်ကြရအောင်
ဒီဧရိယာကိုရဖို့အတွက်ပေါ့
သင်ဒီအလျားနဲ့အနံတစ်ခုလုံးကိုမြှောက်လိုက်ရင်
၉x(၈+၁၂)ပေါ့
အဲ့ဒါက ၉x၂၀ ပေါ့ ရှင်းလိုက်ရင်၁၈၀ရမယ်
ပြီးတော့ သင်ဒီခရမ်းရောင်ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ဧရိယာကိုတွက်ရင်
အဲ့ဒါက ၉x၈
ဒါဆို ၇၂ ရမယ်
အဲ့ဒါကခရမ်းရောင်ထောင်မှန်စတုဂံရဲ့ဧရိယာပါ
အပြာရောင်ထောင့်မှန်စတုဂံရဲ့ဧရိယာက ၉x၁၂
ဒါဆို၁၀၈ရမယ်
ပြီးတော့ကျွန်တော်တို့ဟာဒီနှစ်ခုကိုပေါင်းရမယ်
ထောင့်မှန်စတုဂံကြီးရဲ့ဧရိယာကိုရှာဖို့ပေါ့
၇၂+၁၀၈ ကဘယ်လောက်ရမလဲ
၁၈၀ ပေါ့
ဒါဆို ဒီနှစ်ခုကိုတွက်လိုက်တဲ့အခါ
တူတယ်ဆိုတာကိုတွေ့ရတယ်
ပြီးတော့ သူတို့အဓိပ္ပာယ်လည်းရှိပါတယ် ကျွန်တော်တို့ဟာတူညီတဲ့ဧရိယာကိုပဲတွက်နေကြတာလေ